# 네트워크 프로토콜 퀴즈!

> 총 6문제이며 만점은 10점입니다. 
>
> 60점 이상 받는 것을 권장하며 주관식문제는 부분점수가 있습니다.



### 1. 다음 중 OSI 모형에 없는 계층은? (1점)

1. 응용 (Application)
2. 쿠키 (Cookie)
3. 데이터 링크(DataLink)
4. 전송 (Transport)
5. 네트워크 (Network)



### 2. 다음 중 네트워크 프로토콜에서 PDU의 뜻은? (1점)

1. Protocol Data Union : 프로토콜 데이터 조합
2. Protocol Dimension Unit : 프로토콜 공간 단위
3. Program Data Unit : 프로그램 데이터 단위
4. Program Dialog Unit : 프로그램 대화 단위
5. Protocol Data Unit : 프로토콜 데이터 단위



### 3. 다음 중 IPv4의 설명이 맞는 것은? (1점)

1. `:` 으로 각 숫자를 구분한다.
2. 가장 최신 버전이지만 통상적으로 사용되진 않는다.
3. 10진법 숫자 4개로 표현된다.
4. 최대 2^128(약 340간)개의 주소 부여가 가능하다.
5. 로컬 컴퓨터의 주소를 의미하는 IP는 0.0.0.0 이다



### 4. 다음 중 TCP 작동 흐름이 맞는 것은? (2점)

1. 연결 생성 - 자료 전송 - 연결 종료
2. 연결 생성 - 연결 확인 - 자료 확인 - 자료 전송 - 전송 확인 - 종료 가능 확인 - 연결 종료
3. 연결 종료 - 연결 재생성 - 자료 전송 - 연결 유지
4. 자료 전송 - 연결 대기 - 자료 확인 - 연결 생성 - 연결 종료
5. 연결 확인 - 자료 확인 - 자료 수신



### 5. DNS에 대해 설명하시오. (2점)







### 6. 다음 표를 작성하시오. (3점)

|           | 쿠키                                                 | 세션                                                         |
| --------- | ---------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 지속성    | 1.                                                   | 브라우저가 웹사이트에 접속되어 있는 동안. 지정된 시간동안 페이지 이동/갱신이 없으면 자동으로 삭제된다. |
| 저장 위치 | 사용자의 컴퓨터에 텍스트 파일 형태로 저장            | 웹 서버가 메모리에 저장                                      |
| 장점      | 사용자가 브라우저에 저장하기 때문에 서버 부담이 없다 | 2.                                                           |
| 단점      | 브라우저에 저장되기 때문에 보안에 취약하다           | 3.                                                           |